…. To sustain our Spirit, nourished.
Om onze spirit gevoed te houden.
I think it is the quality of wisdom
Ik denk dat het de kwaliteit van wijsheid is
which is still lingering, or is manifesting in many Australians,
wat zich nog steeds voordoet of manifesteert in vele Australiërs, hetgeen een aantal onder hen reeds verloren waren,
because they have taken to the gross side of materialism.
doordat zij zich begaven naar de grove kant van het materialisme.
Shri Ganesha is a tremendous,
Shri Ganesha is de ontzaglijke zuiverende kracht,
because it cannot be contaminated by anyone.
omdat deze door niemand kan bezoedeld worden, wat je ook mag proberen.
Only thing is, it may recede back.
Het enige is dat het zich kan terugtrekken, het kan zich niet manifesteren,
But wherever it is, it is in its absolute form.
maar waar het ook is, het is in zijn absolute vorm.
If you know how to use it, you can purify everyone, you and yours, everyone.
Als je weet hoe het te gebruiken kan je iedereen zuiveren, jou en de jouwen, iedereen.
So, the responsibility of Australians, one must understand, is very great,
Dus de verantwoordelijkheid van de Australiërs is zeer groot, dat moet je beseffen,
because they are living in a country which is ruled by Shri Ganesh,
daar zij in het land wonen dat geregeerd wordt door Shri Ganesha,
So first they have to maintain their purity.
dat zij eerst en vooral hun zuiverheid moeten behouden. De zuiverheid van hun wezen.
Many people sometimes think that purity is only limited to the gross side -
Vele mensen denken dat zuiverheid enkel beperkt is op het grove niveau,
that you lead a sensible sex life is sufficient. It is not so.
dat zuiverheid in hun sex leven voldoende is, maar dat is niet zo.
That’s why Christ has said “Thou shalt not have adulterous eyes”,
Daarom heeft Christus gezegd: “Gij zult geen overspelige ogen hebben”,
Meaning, your eyes should be clean.
hetgeen betekent dat je ogen zuiver zouden moeten zijn.
And as you know, eyes represent your ego and super-ego both.
En zoals je weet vertegenwoordigen je ogen zowel je ego als je superego.
So, when He said that your eyes should be clean,
Dus wanneer hij zei dat je ogen zuiver moeten zijn,
He meant that your thoughts should be clean.
bedoelde hij dat je gedachten zuiver moeten zijn.
Now, what is the generator of your power?
Wat is nu de generator van deze kracht?
We have to go deep into it and see how thoughts are generated.
Daarvoor moeten we er ons diep in verdiepen en zien hoe gedachten worden gecreëerd.
The brain of human beings as you know, is like a pyramid.
Zoals je weet is de vorm van het menselijke brein zoals een piramide.
It’s elevated to a certain point Here in a conical way.
Het verheft zich op een conische manier doorheen een bepaald punt,
It’s the epitome, it’s the Brahmarandhra.
dat is het toppunt, de Brahmarandra.
And when this mind
En wanneer dit verstand zich verheft tot dat niveau bij mensen,
it goes into a tremendous change of its reactions,
brengt dit een geweldige verandering teweeg van zijn reacties tegenover zijn omgeving.
For example, an animal, if it sees a thing,
Als bijvoorbeeld een dier 'iets' ziet, denkt het daar niet over na, er wordt geen reactie gecreëerd.
But only in human beings this reaction takes place
Het is enkel bij menselijke wezens dat deze reactie plaats vindt,
because of its conical brain,
vanwege dit conische brein.
we can say that this attention that’s coming in,
We zouden kunnen zeggen dat de aandacht die binnenkomt,
goes into a parallelogram of forces
zich beweegt naar een parallellogram van krachten
because we have two types of densities in our brain.
doordat we twee verschillende dichtheden in ons brein bezitten.
There is also refraction,
Er is ook een fragmentering,
and because of refraction this parallelogram of forces acts in such a way
en daardoor werkt dit parallellogram van krachten op zo een manier
that your attention goes out,
dat de aandacht naar buiten gaat.
and the attention that goes out, reacts.
En de aandacht die naar buiten gaat, reageert.
And when it reacts,
En wanneer deze reageert, komen deze gedachtegolven tot ons.
You must have seen a lake.
Het is zoals een meer.
If you drop a stone in a lake,
Wanneer je daar een steen in werpt deinen de golven zich uit tot aan de oever.
and then it is the shore that gives it another wave which goes back.
En dan is het de oever die een andere golf afgeeft die terugkeert.
In the same way, when human beings look at anything,
Op dezelfde manier wanneer menselijke wezens naar iets kijken
they put attention to it,
en er hun aandacht naartoe brengen is er altijd een reactie die naar jou komt.
Now according to Christ, we have to have non-adulterous eyes. There should be no adultery.
Volgens Christus moeten we niet-overspelige ogen hebben, er zou geen overspel mogen zijn.
The word adultery in the pure sense is not so bad.
Het woord overspel in de zuivere betekenis is niet zo slecht.
Adultery means there should not be any mixture of what it exists, simple as that.
Overspel betekent dat er geen vermenging mag zijn in wat bestaat, zo simpel is dat.
When we say there is adulteration in the milk,
Wanneer we zeggen dat er vermenging is in de melk,
we mean that it’s not purely milk but there’s something else in it, all right.
zeggen we dat het geen zuivere melk is, maar dat er ook iets anders in zit.
So, when you look at things - say this is a wall.
Dus wanneer je naar iets kijkt, bv. deze muur.
A wall is a wall that’s all; what is there to think about it?
Een muur is een muur, dat is alles, wat moet daar over nagedacht worden?
But a person who is not a realized soul will immediately start thinking about a wall even.
Maar een niet gerealiseerde ziel zal zelfs over een muur onmiddellijk beginnen na te denken.
Now depending upon the conditioning of a person,
Nu, afhankelijk van de conditionering van een persoon,
if a person is a very perverted soul, I don’t know what he would think of the wall
als een persoon een zeer perverse ziel is, weet ik niet wat hij van de muur zou vinden,
because I can’t go to every limit of thinking also-I’m sorry I have certain limitations.
want ik kan niet tot elke grens van het denken gaan ook, het spijt me ik heb bepaalde beperkingen.
But a person who is say a normal person,
Maar een normale mens
also may start thinking about the wall: how much it will cost
kan dan weer op een andere manier over die muur denken, hoeveel hij kost,
and what will happen and this and that
wat er mee kan gebeuren, en dit en dat
all sorts of conditionings according to the money point of view because he is money oriented.
en meer zulke conditioneringen, naargelang zijn ingesteldheid naar geld, indien hij geld georiënteerd is.
If he is ego-oriented, then his thoughts would go reacting that same way.
Als hij ego georiënteerd is zullen zijn gedachten op dezelfde manier reageren.
This is the adulteration. That when you look at things
Dat is de vermenging, wanneer je naar iets kijkt is daar niets over te denken.
there is nothing to think about. What is there to think?
Wat is er om over te denken?
Whatever is, it is.
Wat er is, is er.
But we think that by thinking we solve the problems.
Maar wij denken dat we de problemen kunnen oplossen door te denken.
Also, this kind of a myth exists among human beings,
Dit is een soort van mythe die bestaat onder menselijke wezens,
that when you look at something or you think about something then you solve the problem.
dat, wanneer je naar iets kijkt of over iets nadenkt je het probleem kan oplossen.
It’s not true. It’s a myth,
Dat is niet waar. Het is een mythe
because thinking is just an empty process of the mind.
omdat denken enkel een leeg proces van het verstand is.
It’s like a wave passing toward the shore
Het is zoals een golf die tegen de oever aankomt
and thinks that it can just engulf it or dissolve it completely.
en denkt dat hij deze kan overweldigen of volledig laten verdwijnen.
So, the thought is just an empty vessel which carries nothing.
De gedachte is enkel een leeg voertuig dat niets met zich meedraagt.
It cannot do anything; it cannot bring forth any fruit whatsoever.
Het kan niets doen, het kan op geen enkele manier enig fruit voortbrengen.
Sometimes this statement might look very big and you might think: "How can that be Mother?
Soms mag deze stelling zeer groots lijken en je kan misschien denken: “Hoe kan dat zijn Moeder?
We’ve done so much by thinking" and this and that.
Wij hebben zoveel bereikt door te denken!”
But you’ve not. Whatever you have done is through spontaneity
Maar dat heb je niet! Wat je ook gedaan hebt is door spontaniteit,
because the unconscious has helped you, has given you the ideas, the inspiration.
omdat het Onbewuste je geholpen heeft, je de ideeën gegeven heeft, de inspiratie.
You have done everything through inspiration and not by your own thinking.
Je hebt alles gedaan door inspiratie en niet door je eigen denken.
Now there we do not want to agree, because we have to give up our ego
Maar hier willen we het niet mee eens zijn, omdat we ons ego moeten opgeven,
because then we think we have achieved it through our thinking.
omdat we denken dat we het bereikt hebben door ons denken.
But when you think too much, too much, too much, like that, then what happens?
Maar wanneer je teveel denkt, wat gebeurt er dan?
The unconscious gives you the necessary information,
Het Onbewuste geeft je de noodzakelijke informatie,
because it has compassion, it has love for you and suddenly you find something there.
omdat het mededogen heeft, het heeft liefde voor je. En plots vind je daar iets.
You are just pushed into that corner where you find it.
Je wordt in die hoek geduwd waar je het vindt.
And for this, you must know, Einstein is the person who says
Het is zoals bij Einstein die zei
that the theory of relativity dawned upon him from somewhere unknown,
dat de relativiteitstheorie hem doordrong vanuit een onbekende plaats.
because whatever is known is already there.
Omdat wat gekend is, is reeds daar.
And whatever is unknown you cannot find out by this brain which is thinking,
En wat ongekend is, kan je niet uitvinden door dit brein dat denkt,
but by the brain which is enlightened.
maar door het brein dat verlicht is.
Now when He said, “Thou shalt not have adulterous eyes”
Wanneer hij dus zei: ”Je zal geen overspelige ogen hebben”,
of course the adultery as we understand is that we should not have lust in our eyes.
is het overspel zoals wij het begrijpen, dat we geen lust in onze ogen zouden mogen hebben.
But I would go still further to say
Maar ik zou nog verder willen gaan door te zeggen
that our attention has to be so pure
dat onze aandacht zo zuiver zou moeten zijn
that we should not have any return,
dat er geen reactie van een bepaalde zaak, naar ons terugkeert
but just enjoying it, just the joy part of it.
maar dat we er enkel van genieten, enkel het vreugde gevende deel ervan.
If I see a beautiful thing, then I am just enjoying it,
Als ik een mooi object zie, dan geniet ik er enkel van.
not that I should possess it, nor should I think about it,
Niet dat ik het zou willen bezitten, noch dat ik erover nadenk,
nor do I need that I should repeat it.
noch dat het nodig is om het te herhalen.
Just enjoy it as it is.
Enkel te genieten zoals het is.
Maybe if you just enjoy it you will just create it again.
Misschien, als je ervan geniet, zal je het terug herscheppen.
That’s the capacity one should have of purification.
Dat is de eigenschap van zuivering die men zou moeten bezitten.
So, sometimes people think that Sahaja Yoga is a very Victorian sort of a system
Soms denken mensen dat Sahaja Yoga een zeer Victoriaans soort systeem is
in which you can’t lead a life like this and the freedom we have achieved,
waarin je geen vreugdevol leven kan leiden. Dat de vrijheid en de overgave,
the abandonment we have achieved, we cannot enjoy in Sahaja Yoga.
die we bereikt hebben niet vreugdevol kunnen ervaren in Sahaja Yoga.
But this virtue or this righteousness
Maar deze deugd of deze rechtgeaardheid,
that we have condemned so far is really the sustainer of life,
die we tot dus ver vervloekt hebben, is in werkelijkheid de drager van het leven,
is our quality, is our gold, is our wealth,
is onze kwaliteit, ons goud, onze weelde,
is our property, is our security
onze eigendom, onze veiligheid die we verloren hebben.
And we have to just -
En we moeten enkel opnieuw doorheen een zuiveringsproces.
It is there because if it is fundamentally eternal it cannot be lost,
Het is daar omdat, als het fundamenteel eeuwig is, het niet verloren kan gaan,
it cannot be permanently destroyed.
het niet voor altijd vernietigd kan worden.
It is like, you have seen a brass metal or something like that,
Het is zoals brons metaal dat wanneer het aan de atmosfeer wordt bloot gesteld,
black, red, yellow, every sort of a colour and ruined.
zwart, rood, geel of welke kleur dan ook krijgt.
But again, you polish it out, it comes back.
Maar als je het opnieuw polijst komt het terug zoals voorheen.
But if it is gold, it is untarnish, it is untarnishable.
Maar als het goud is, is het onaantastbaar, het is niet te bezoedelen.
But if gold is allowed to rust in the dirty,
Maar als goud bedekt wordt door welke vuiligheid dan ook kan je het niet zien
It's covered with all kinds of things and you think it is just finished now.
en je denkt dat het er niet meer is.
It exists, all the time our innocence exists within us.
Maar het blijft de hele tijd bestaan, onze onschuld bestaat in ons.
It’s not lost, it’s there, only it’s covered. Just like the sky can be covered with clouds,
Het is niet verloren, het is daar, het is enkel bedekt. Zoals de lucht kan bedekt worden met wolken,
it is covered now because of the atmosphere,
is het nu bedekt door de atmosfeer,
because of the way we try to dent it, through all kinds of things.
door de manier waarop we het vervuilen en het alle soort van dingen aandoen.
That’s why I say don’t feel guilty,
Daarom zeg ik: “Voel je niet schuldig
because if you feel guilty then you have a hand which is weak,
omdat als je dat doet, je een hand hebt die zwak is, verstand hebt dat zwak is,
a mind which is wobbly,
een geest hebt die onstandvastig is,
and then you don’t want to cleanse yourself.
en dan wil je jezelf niet zuiveren.”
But it exists all the time within us, untarnishable it exists within.
Maar het is heel de tijd in ons aanwezig, niet te bezoedelen. Het bestaat in je,
You have to just get to it.
je moet er enkel toe komen.
Now Shri Ganesha is the one who does that job for us.
Shri Ganesha is degene die dat werk voor ons doet.
He is the one who cleanses it.
Hij is degene die zuivert.
That not He is the embodiment of purity, but He does that job.
Hij is de belichaming van zuiverheid.
Only a person, or only the Deity which is the embodiment of purity can do it.
Enkel een persoon, of alleen de Godheid die de belichaming is van zuiverheid kan dat doen.
As like you can see a soap.
Het is zoals zeep.
Soap is the one which in quality is a pure thing and it purifies too.
Zeep is iets dat zuiver is en het heeft ook de capaciteit om te reinigen.
Supposing it is not pure, it can become contaminated.
Veronderstel dat het niet zuiver is, dan kan het worden bezoedeld.
In the same way our innocence is absolutely pure.
Dus op dezelfde manier is onze onschuld absoluut zuiver,
So it is our innocence itself cures ourselves. Just see this.
dus is het onze onschuld die onszelf geneest. Tracht dit in te zien.
The one which is lying under, which we have always repressed,
Degenen die eronder ligt, degenen die we steeds hebben onderdrukt,
which we have undermined, which we have not respected,
die we hebben ondermijnd, die we niet hebben gerespecteerd,
comes to our help, and shines within us.
komt ons helpen en straalt in ons.
It’s such a great blessing that we have so many eternal things existing within us,
Het is zo een grote zegening dat er zovele eeuwige zaken in ons bestaan.
otherwise human beings would have been finished a long time back.
Anders zou de mensheid reeds lang verdwenen zijn.
There would have been no trace of human beings the way they have been playing about with their chastity,
Er zou geen spoor meer zijn van menselijke wezens door de manier waarop ze gespeeld hebben met hun kuisheid,
with their real power of their character.
met hun werkelijke kracht van hun karakter.
So, when it is very much always impressed in every religion that you have to lead a proper life,
De reden dat in elke religie steeds benadrukt wordt dat je een goed en zuiver leven moet leiden
a sane life, the reason is this gold that is within us
is dat het goud dat zich binnen in je bevindt
must be made to shine. And the brilliance of such a face, you can see
zo moet bewerkt worden dat het straalt. En de uitstraling van zo’n gezicht kan je zien.
You can see a person who leads a very fast life, as you call it:
Je kan duidelijk een persoon herkennen die een zeer snel leven leidt,
this sallow face the sad life,
het holle gezicht, het droevige leven
and all kinds of unhappy lines on his face.
en alle soorten van ongelukkige lijnen op zijn gezicht.
But a person who starts shining one’s own being,
Maar een persoon die zijn eigen wezen begint te laten schijnen met die wijsheid
and that purity beams, absolutely beams
en zuiverheid, straalt absoluut met de glorie van Shri Ganesha,
The innocence of Shri Ganesh, His playfulness,
de onschuld van Shri Ganesha,
His joy.. joy.. enjoying, the way He enjoys joy,
zijn vreugde, de manier waarop hij ervan geniet
the way He manifests joy. He is the source of all the joys of the world.
en de manier waarop hij vreugde manifesteert. Hij is de bron van alle vreugden van de wereld.
Now in the English language there are no names given to joys.
In de Engelse taal zijn er geen verschillende woorden om de vreugden te beschrijven,
There is only one-word joy, and I find it sometimes difficult to describe the different kinds of "joy"
er is enkel één woord, vreugde. Soms vind ik het moeilijk om de verschillende soorten van vreugden te beschrijven
that you can have at different levels of our evolution.
die je kan ervaren op de verschillende niveaus van onze evolutie.
But when you get to your Sahasrara the joy is called nirananda.
Maar wanneer je tot je Sahasrara komt wordt de vreugde Nirananda genoemd.
Now Nira is my name, you know that. Ananda means joy.
Nira is mijn naam, dat weet je. Ananda betekent vreugde.
Nira means: where there is nothing else but joy.
Nira betekent dat er niets anders is dan vreugde.
There is complete joy, no reaction, nothing. Just submerged in joy.
Er is complete vreugde, geen reactie, enkel ondergedompeld in vreugde.
That quality also evolves through the quality of Shri Ganesha.
Ook die kwaliteit evolueert door de kwaliteit van Shri Ganesha.
It’s the Shri Ganesha who evolves that quality of nirananda within us.
Het is Shri Ganesha die deze kwaliteit van Nirananda in ons laat evolueren.
He goes into evolution gradually, as you see up to Agnya Chakra becomes Christ.
Hij gaat geleidelijk doorheen de evolutie tot het niveau waar de Agnya Chakra zich bevindt, tot hij Christus wordt.
That doesn't mean that He goes into evolution, but we can say a seed growing into that tree.
We zouden het kunnen zien als een zaad dat groeit in de boom.
And ultimately what we find is that we are sitting on top of that tree enjoying like children.
En uiteindelijk, zien we dat wij ons bevinden op de top van die boom, te genieten als kinderen.
The joy that our heavenly Father has bestowed upon us at the Sahasrara.
De vreugde die onze hemelse Vader op ons heeft laten neerdalen in de Sahasrara.
Now the puja part of it one should understand:
Men zou moeten begrijpen wat puja is.
It is very important in Sahaja Yoga,
Het is zeer belangrijk in Sahaja Yoga,
but everybody should not be exposed to puja to begin with, from two points of view.
maar niet iedereen zou aan puja mogen blootgesteld worden vanaf het begin.
Sometimes the people who come to puja actually are not really worthy of it.
Daar zijn twee redenen voor: Soms zijn mensen het eigenlijk niet waard om naar de puja te komen.
Not worthy of it. And then they react, they react to puja.
En dan reageren ze, ze reageren op de puja.
They think: why this puja? And this is subservient and all sorts of things,
Ze denken : “Waarom deze puja, dit is ondergeschikt” en nog van die uitlatingen,
because they are not worthy of it; they have to find out some excuse to justify their unworthiness.
omdat ze het niet waard zijn. Ze zoeken uitvluchten om hun onwaardigheid te verrechtvaardigen.
So, we have to first find out if the person is worthy of puja or not.
Eerst en vooral moeten we uitzoeken of de persoon het waard is om puja te doen.
If the person is not worthy, it is better to leave the person alone till he becomes worthy of it.
Als hij dit niet is, is het beter om hem gerust te laten, tot de tijd dat hij het wel is,
because doubts and all those things can obstruct the flow of vibrations to other people
omdat twijfels en zo meer de stroom van vibraties naar andere mensen verstoort
and such a person can create a problem for others.
en zo iemand kan een probleem creëren voor anderen.
So, it is not civil of that person also to be in the puja.
Het is dus niet netjes voor hem om in de puja te zijn,
If the person has not got an open heart and an understanding of what puja is.
als hij geen open hart en begripsvermogen heeft over wat puja werkelijk is.
Doing puja to any Deity as such is not an easy thing, especially to Shri Ganesha.
Om puja uit te dragen naar eender welke Godheid op zich is geen gemakkelijke zaak, en zeker niet naar Shri Ganesha.
Those people who do puja to Shri Ganesha should know
De mensen die de puja tot Shri Ganesha doen zouden moeten weten
that of course it has to be a Swayambhu, means the one that is created by Mother Earth.
dat hij degene is die geschapen is door Moeder Aarde.
No other Ganesha should be worshipped.
Geen andere Ganesha zou mogen vereerd worden. (Shri Mataji refereert naar India, waar mensen het beeld van Shri Ganesha aanbidden en het daarna onderdompelen in water).
And if they are not a realized soul, they can never worship Shri Ganesha.
En als zij geen gerealiseerde zielen zijn, kunnen zij Shri Ganesha nooit vereren.
They cannot even think of Him, they cannot even take His name.
Zij kunnen zelfs niet aan hem denken, ze kunnen zelfs zijn naam niet noemen.
It is so difficult to reach Shri Ganesha.
Het is zo moeilijk om Shri Ganesha te bereiken.
But after realization the first thing you have to do is to worship Shri Ganesha
Maar, na realisatie is het eerste wat je moet doen, Shri Ganesha vereren,
because that’s the basis on which you got your realization.
omdat dat de basis is waarop je je realisatie verkregen hebt.
He’s the one first who got His crucifixion
Hij is degene, die eerst werd gekruisigd,
then His resurrection, and He is the one who opened the path of realization for you.
dan kwam zijn verrijzenis en hij is degene die het pad naar realisatie voor jullie geopend heeft.
So you have to worship Him before any other Deity. With the greatest sacrifices,
Je moet hem met de grootste offers aanbidden voor eender welke andere Godheid.
The greatest evolutionary ascent He achieved for your sake to become a human being, to die,
Hij bereikte de grootste evolutionaire groei in jullie voordeel, door een mens te worden en te sterven
and to suffer like a human being so that you should not find it difficult to get your realization.
en te lijden zoals een menselijk wezen, zodat jullie geen moeite zouden hebben voor jullie realisatie.
Today when we say: "It’s so easy, how do you get it,"
Wanneer we vandaag zeggen dat het zo gemakkelijk is, hoe je het zomaar kan krijgen,
we forget that people have done a lot of work to achieve it for you, to create the path.
vergeten we dat veel werk is uitgevoerd om dit voor jou te bereiken, om het pad te creëren.
Like supposing I come to Perth.
Ik kom naar Perth bijvoorbeeld,
Say, when I was studying in schools, I used to read the word Perth,
maar toen ik nog studeerde in school en het woord Perth las,
and I couldn't not imagine that Indians could easily reach Perth so easily from say just fly out and you are just there.
kon ik me niet voorstellen dat Indiërs deze stad gemakkelijk zouden kunnen bereiken. Gewoon vliegen en hier aankomen.
But it’s possible today that we have achieved this kind of an ascent from India to Perth so easily
Maar vandaag de dag is het mogelijk dat we dit soort van vlucht van India tot Perth gemakkelijk kunnen volbrengen,
because people have worked for it.
omdat mensen dat reeds uitgewerkt hebben.
People have sacrificed. How many people must have died creating an aeroplane?
Mensen hebben offers gebracht. Hoeveel mensen zijn er reeds gestorven bij het creëren van een vliegtuig?
How many must have had shocks and things like that?
Hoe velen hebben hierdoor dan weer moeten lijden en zo meer?
We are so privileged to use their sacrifices for our benefit.
Wij zijn zo bevoorrecht om hun offers aan te wenden voor ons welzijn.
We take it all for granted.
We nemen het allemaal als vanzelfsprekend.
In the same way in spiritual ascent when we say it’s easy, it’s not so easy as you think,
Als we op dezelfde manier, in onze spirituele groei zeggen dat het gemakkelijk is, is het niet zo gemakkelijk dan je denkt,
because it has worked out since ages in a very deep way,
omdat het sinds zeer lang op een zeer diepe manier is uitgewerkt.
and even your Mother has worked very hard to achieve it.
En zelfs jullie Moeder heeft hard moeten werken om dit te bereiken.
So, somebody has done the job.
Iemand moest de job doen.
So if it is easy you should thank your stars that it’s not difficult for you, instead of doubting it: Why is it so easy?
Dus, als het gemakkelijk is zouden jullie je sterren moeten bedanken dat het voor jullie niet moeilijk is, in plaats van te twijfelen, waarom het zo gemakkelijk is
That you want to contribute something to it, alright you can,
dat je er iets aan wil toevoegen? Dat kan je, oké,
but first take advantage of what is available and then you can contribute also something more to it.
maar neem eerst voordeel van wat beschikbaar is, en dan kan je er iets meer aan toevoegen.
If you have not known an ordinary aeroplane, how are you going to build a complicated one?
Als je geen gewoon vliegtuig gekend hebt, hoe ga je dan een ingewikkeld vliegtuig bouwen?
So first know that whatever is achieved in Self-Realization
Weet dus eerst dat zelfrealisatie en de zuiverende kracht van Shri Ganesha datgene is wat bereikt is.
Establish Shri Ganesha within you. First of all, you must establish Him, and then you can use it for others,
Vestig eerst Shri Ganesha in je en dan kan je het gebruiken voor anderen,
for yourself, and for bettering and bettering the methods of Sahaja Yoga that you have learnt.
voor jezelf en voor het verbeteren van de methoden van Sahaja Yoga die je geleerd hebt.
That’s how Shri Ganesha is so important for all the Sahaja Yogis,
Daarom is Shri Ganesha zo belangrijk voor alle Sahaja yogi’s
to be understood in all its aspects.
en moet begrepen worden in al zijn aspecten.
But this principle is very
Maar dit principe is enorm.
The principle is very spread out. It’s very subtle.
Het is zeer wijds, het is zeer subtiel.
So to understand it in all its aspects, is not an easy thing.
Dus om het te begrijpen in al zijn aspecten is geen gemakkelijke zaak.
The only thing you can do is to become one with it, like the ocean.
Het enige wat je kan doen is om er één mee te worden, zoals de oceaan.
If you become one with the ocean, you become the ocean.
Als je één wordt met de oceaan, word je de oceaan.
Just become one with it and that’s how it works out.
Op die manier werkt het uit.
But if you use your brains to understand it, your brain cannot even capture a wink of it.
Maar wanneer je jullie verstand gebruiken om het te begrijpen zal je ervaren dat je brein er zelfs nog geen fractie van kan vatten.
So the best thing is that you just be humble about the whole process,
Dus het beste is om gewoon nederig bij dit hele proces te zijn,
just to try to become one with it.
en enkel te trachten naar die éénwording.
And those who can achieve that will realize that they have become joy themselves
En zij die dat kunnen bereiken zullen zich realiseren dat ze zelf vreugde geworden zijn
and they have those joy-giving qualities.
en dat ze deze vreugde gevende kwaliteiten bezitten,
They have those qualities by which they just give bliss and peace to others.
door dewelke ze gewoon zegeningen en vrede aan anderen geven.
Just they being there itself is sufficient to create this feeling.
Enkel hun aanwezigheid zelf is voldoende om dit gevoel te scheppen.
I always had great hopes on Australia,
Ik heb altijd grote hoop voor Australië gehad
and I am sure that one day it will happen here in a big way.
en ben zeker dat op zekere dag het hier op een grote manier zal uitwerken.
And when it happens here, we’ll achieve greater results in other places.
En wanneer dat hier gebeurt, zullen we grotere resultaten bereiken in andere plaatsen.
I have to work hard, and you all have to work very hard to understand the importance of this country,
Ik moet hard werken, en ook jullie moeten hard werken om de belangrijkheid van dit land te begrijpen,
your importance as Australians.
het belang van jullie Australiërs.
Just before Puja, I would like, anyone who has a genuine question you should to ask Me,
Net voor de puja, zou ik willen dat iedereen die een directe vraag heeft, die moet stellen,
because I don’t want that at Puja time, should have any problems, if you have any problems...
want ik wil niet dat je tijdens de puja problemen hebt, als je een probleem hebt.
...Shri Ganesha himself is (unclear), he is the word 'sta'.
Je bent gedachteloos, vrij diep, omdat Shri Ganesha degene is die "dishita" is (die gefocusd is).
He is the one who makes you settle down,
Hij is degene die je tot rust brengt.
the word is 'sta' like (unclear)
Het woord is 'stha' zoals 'guruha-stha'.
The one who is a householder, is the one who stays in the house,
Degene die een huishouder is, is degene die in het huis verblijft,
who makes you stay or
die maakt dat je blijft of
makes you.. stick.
maakt dat je er graag blijft.
Yogi: Establish.
Yogi: Vestigen.
Shri Mataji: Established, established, established in that place.
Shri Mataji: Vestigen, vestigen, vestigen op die manier.
Established - I don't know...
Vestigen? Ik weet het niet. We kunnen misschien zeggen...
Established” means more it is very (unclear). Little closer term.
'Vestigingen' is nog niet het juiste woord.
...Sita. Warren: Settled?
Warren: Gevestigd?
Shri Mataji: Settled you can say, settled.. all these
Shri Mataji: Gevestigd kan je zeggen, gevestigd.
Or we should say rooted, keeps you rooted is a better word. Rooted.
Of moeten we zeggen geworteld, houd je geworteld is een beter woord. Geworteld.
So, My great message to Perth: this centre is the door.
Dus een grote boodschap aan Perth en dit centrum is de deur.
This is the door of Shri Ganesha,
Dit is de deur van Shri Ganesha.
and you have to find out more people who are true seekers.
En je moet meer mensen vinden die ware zoekers zijn.
And don’t quarrel with people who are doubting Sahaja Yoga, just don’t quarrel.
Maak geen ruzie met mensen die twijfelen aan Sahaja Yoga, maak gewoon geen ruzie.
Gradually all of them have to come and if they don’t come don’t despair,
Geleidelijk zullen zij allen moeten komen, en als ze niet komen, wanhoop niet,
that’s all right, that’s their luck.
het is in orde, het zij zo.
So, you just don’t argue on that point.
Argumenteer gewoon niet over dit punt.
Don’t waste your energy arguing with them.
Verspeel je energie niet door met hen te redetwisten.
We have other methods of convincing them: of giving them bandhan of,
We hebben andere methoden om hen te overtuigen: geef hen een bandhan
of all the nirmala vidyas that you use.
of alle Nirmala Vidya’s die jullie reeds gebruiken.
So, you don’t get despaired and you don’t get angry with them, because they’re ignorant.
Wanhoop niet en word niet op hen kwaad, want zij zijn onwetend.
And you must know your past also, how you behaved towards Sahaja Yoga in the beginning
Jullie moeten jullie verleden ook herinneren, hoe jullie je gedroegen tegenover Sahaja Yoga in het begin.
and then you will be kind to them. Be kind.
En dan zal je vriendelijk voor hen zijn. Wees zacht.
Gradually everyone has to come, those who are seekers.
Geleidelijk zullen al degenen, die zoekers zijn, moeten komen.
We’ll see that they’re all in before we close the doors.
We zullen zien dat ze allen binnen zijn voor we de deuren sluiten.
Who do, you do the puja? Come, good.
Wie? Jij doet de puja? Kom, goed.
Did I give you these this time, this is your last (unclear).
Heb ik je dit deze keer gegeven.
This must have come from Shri Ganesh.
Dit moet van Shri Ganesh gekomen zijn.
Warren: We would have like to have taken you to Ayres Rock this time Mother to…
Warren: We hadden je graag meegenomen naar Ayers Rock deze keer Moeder om...
Shri Mataji: Yes, I would love to see, but how far is it?
Shri Mataji: Ja, ik zou het graag willen zien, maar hoe ver is het?
Warren: It’s quite a long way and it means one air journey to Alice Springs to the Centre
Warren: Het is een heel eind en het betekent een vliegreis naar Alice Springs
and then another smaller plane to the place, we could do it, if you wish but...
en dan nog een kleiner vliegtuig naar de plaats, we zouden het kunnen doen, als je wilt.
Shri Mataji: Will do next year, doesn't matter.
Shri Mataji: Doen we volgend jaar, maakt niet uit.
Warren: It’s such a beautiful place full of vibrations.
Warren: Het is zo'n mooie plaats vol vibraties.
Shri Mataji: I’ll see photographs, we should get some more photographs of people to see.
Shri Mataji: Ik heb de foto's gezien, we zouden wat meer foto's voor de mensen moeten krijgen.
You see, Indians, when I tell them, they havent seen the photograph
Zie je, toen ik het vertelde aan de Indiërs zeiden ze dat ze de foto nog niet gezien hadden.
so if you could have some film or something, they would love to see.
Dus als je wat film of iets dergelijks zou kunnen hebben, zouden ze dat graag zien.
Warren: Actually we could put together a little exhibition.
Warren: Eigenlijk zouden we een kleine tentoonstelling kunnen samenstellen.
Shri Mataji: Yes, you can see the trunk going like that, can you imagine,
Shri Mataji: Ja, je kunt de olifant slurf zo zien gaan, kun je je dat voorstellen,
what more you want? That expression of Shri Ganesh.
wat wil je nog meer?  Die uitdrukking van Shri Ganesh.
Warren: And it’s exactly on the parallel latitude of Chindwara.
Warren: En het is precies op de parallelle breedtegraad van Chindwara.
Shri Mataji: As Chindwara. Warren: As it is North, so it is so.
Shri Mataji: Als Chindwara. Warren: Zoals het noorden, zo is het.
Shri Mataji: It's Capricorn? On the Capricorn.
Shri Mataji: Het is Steenbok? Op de Steenbok?
Warren: Exactly, not within a few degrees but exactly!
Warren: Precies, niet binnen een paar graden maar precies!
Shri Mataji: What is the latitude?
Shri Mataji: Wat is de breedtegraad?
Warren: Erm twenty, I've got it written and it's 22 and a half, 23 degrees. But it's a little -
Warren: ik heb het opgeschreven en het is 22 en een half, 23 graden. Maar het is een beetje...
Shri Mataji: And altitude?
Shri Mataji: En de hoogte?
Warren: I think it’s on a plateau about 1800 feet or something like that!
Warren: Ik denk dat het op een plateau is, ongeveer 1800 voet of zoiets!
Shri Mataji: What do you called? Warren: The elevation of the hill, the moutains?
Shri Mataji: Wat noem je?  Warren: De hoogte van de heuvel, de bergen?
Shri Mataji: You see, we have two things. Warren: Oh longitude, sorry. Shri Mataji: Longitude.
Shri Mataji: Ziet u, we hebben twee dingen. Warren: Oh lengtegraad, sorry. Shri Mataji: lengtegraad.
Warren: I don't know. We better check that, does anyone have a....
Warren: Ik weet het niet. We kunnen dat beter controleren, heeft iemand een ...
Shri Mataji: We should find out what is on the other side of it!
Shri Mataji: We moeten uitzoeken wat er aan de andere kant is!
Warren: Should we begin by saying the... Your Mantras Mother?
Warren: Moeten we beginnen met het zeggen van de... uw mantra's Moeder?
And then shall we begin with Your Mantras and Shri Ganesha’s Mantras.
En dan zullen we beginnen met uw mantra's en Shri Ganesha's mantra's.
Shri Mataji: Yes, Shri Ganesha’s Mantras is all right... sing Shri Ganesha's Mantras...
Shri Mataji: Ja, Shri Ganesha’s mantra’s zijn goed... zing Shri Ganesha’s mantra’s...
washing my feet please
Was mijn voeten alstublieft.
So my feet are Shri Ganesha.
Dus mijn voeten zijn Shri Ganesha.
The Hands are Shri Krishna.
De handen zijn Shri Krishna.
And the head is the Adi Shakti
En het hoofd is de Adi Shakti